معركة القادسية
المعركة التي حددت مصير اكبر امبراطورية في العالم في ذلك الوقت و
حولت المسلمين و العرب لقوة عظمي
خلال فترة بعثة الرسول (ص)
قامت حرب بين الامبراطورية الفارسية الساسانية في ايران و العراق
و بين الامبراطورية الرومانية الشرقية او الامبراطورية البيزنطية
الحرب دي اضعفت الامبراطوريتين جدا
و بعد صلح الحديدبية بين الرسول و كفار قريش
بعث الرسول رسائل لحكام الامبراطوريتن الفارسية و الرومانية و حكام الولايات التابعة لهم لكي يدعوهم للاسلام
فبعت رسالة لامبراطور الروماني هرقل دعاة فيها للاسلام
و رفض لكنه احسن استقبال سفراء الرسول
و بعت رسالة لامبراطور الفرس كسري
لكنو مقراهاش لانو كان مكتوب من محمد رسول الله لكسري ملك الفرس
فمعجبوش ان الرسول يقدم اسمو علي اسم كسري
فقطعها فدعا عليه الرسول بتمزيق ملكو و ملك الفرس
و يتقتل كسري علي ايد احد اولادو و الي يقرر انو يقتل كل اخواته
و بعد كدة تحصل اضطرابات داخلية كتير في الامبراطورية الفارسية
لم تنتهي الا بتولي احد احفاد كسري للحكم و هو يزدجرد الثالث
في الوقت دة كان سيدنا بكر الصدديق (ر) تولي الخلافة بعد الرسول (ص)
و استطاع ان يقضي علي حروب الردة الي حصلت بعد الرسول و يوحد شبه جزيرة العرب مرة اخري تحت حكم المسلمين
و قرر انو يبعت رسائل لملوك و حكام العالم وقتها يدعوهم للاسلام مثلما فعل رسول من قبل
فبعث لملوك الفرس و ملوك الروم لكن رفضوا
فقرر ان يرسل جيوش لفتح تلك البلاد
فبعث خمسة جيوش لفتح بلاد الشام
و بعث جيش لفتح العراق
قدر الجيش الي بعتو بكر الصديق انو يحقق انتصارات كثيرة في العراق لكنه هزم في معركة الجسر
و التي كان فيها جيش الفرس يعسكر عند الضفة الشرقية للنهر و جيش المسلمين يعسكر علي الضفة الاخري
خدع قائد الفرس قائد الجيش الاسلامي و قال اعبروا الينا او نعبر نحن اليكم
و قرر المسلمين ان يعبروا بعدما اخذوا الامان من الفرس انهم سيدعوهم يعبرون الجسر
استغل قائد الجيش الفارسي فرصة عبور  اغلب جيش المسلمين للجسر و هجم عليهم و هزمهم
و استطاع جزء قليل من المسلمين النجاة من المعركة و التي كانت المعركة الوحيدة التي خسر المسلمين فيها امام الفرس
في ذلك الوقت كان قد تولي الخلافة عمر بن الخطاب
و قرر ان يجهز جيش جديد لفتح العراق و كان يريد ان يقوده بنفسه لكن الصحابة اقنعوه ان و يظل في المدينة و يعين قائد اخر علي الجيش